Question list
['Dalam peraturan otoritas jasa keuangan, apa yang di maksud dengan efek, penawaran umum dan emiten?',
 'apa yang di larang oleh perusahaan efek dalam rangka penawaran umum oleh emiten atau pemasaran efek?',
 'apa kewajiban promosi pemasaran efek?', 'hal apa saja yang memuat dala promosi pemasaran efek?',
 'pasal berapa Otoritas Jasa Keuangan dapat mengumumkan pengenaan sanksi administratif?',
 'informasi apa yang memuat dalam hal promosi pemasaran efek?',
 'Dalam hal promosi pemasaran efek hal apa yang wajib\ndiungkapkan secara jelas?',
 'apa sanksi administratif dimaksud pada ayat (1)?', 'kapan peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini mulai berlaku?',
 'apa yang  dimaksud dengan propektus, propektus awal dan propektus ringkas?',
 'apa yang dimaksud dengan perusahaan terbuka?', 'apa yang dimaksud Pemegang Saham Independen?',
 'kapan kerusahaan terbuka wajib menyelenggarakan RUPS?',
 'apa saja permintaan penyelenggaraan RUPS yang terdapat pada ayat (1)?', 'apa saja kewajiban direksi?',
 'sesuai dengan pasal 4 ayat 1, hal apa yang wajib diumumkan direksi?',
 'pasal berapa pemegang saham yang telah memperoleh penetapan \npengadilan harus menyelenggarakan RUPS?',
 'sebutkan pasal 11 tentang tempat dan waktu penyelenggaraan RUPS ',
 'apa kewajiban perusahan terbuka dalam memenuhi ketentuan penyelenggaraan RUPS?',
 'pengumuman RUPS apa yang memuat di dalam ayat 1?', 'apa yang dimkasud dengan transaksi material?',
 'Suatu transaksi dikategorikan sebagai Transaksi Material apabila?',
 'apa hal wajib perusahaan terbuka yang akan melakukan transaksi material?',
 'apa hal wajib dari keterbukaan informasi yang terdapat ayat 2?', 'oleh siapa transaksi material dilakukan?',
 'pengertian afiliasi', 'apa hal wajib yang dilakukan perusahaan terbuka saat transaksi afiliasi',
 'Setiap pihak yang melanggar ketentuan dikenai sanksi administratif dengan pasal?',
 'dokumen apa yang dimaksud dalam ayat 1 huruf c', 'sebutkan uraian mengenai transaksi afiliasi',
 'apa yang dimaksud dengan fakta  material?', 'untuk siapa Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini berlaku?',
 'berapa komisaris yang wajib dimiliki oleh emiten skala kecil dan menengah?',
 'apa hal wajib dilakukan emiten skala kecil dan menengah yang efeknya tercatat di bursa?',
 'pasal berapa tentang pemberlakuan ketentuan pengumuman situs web yang di sediakan oleh otoritas jasa keuangan?',
 'selain sanksi administratif,hal lain apa yang dapat dilakukan oleh otoritas jasa keuangan?',
 'apa yang dimaksud dengan perusahaan publik?', 'pengertian situs web', 'apa yang dimaksud dengan sistem keuangan ',
 'undang-undang tentang pengembangan dan penguatan sektor keuangan berdasarkan asas?',
 'apa maksud dan tujuan undang-undang tentang pengembangan dan penguatan sektor keuangan?',
 'sebutkan ruang lingkup dari undang-undang tentang pengembangan dan penguatan sektor keuangan',
 'apa tujuan bank indonesia?', 'pengertian deposito', 'pengertian otoritas jasa keuangan ',
 'hal apa yang menjadi larangan bagi perusahaan efek atau penasihat investasi ',
 'apa kewajiban perusahan efek atau penasihat investasi', 'apa yang dimaksud kustodian?',
 'apa tujuan dari bursa efek?', 'siapa yang dapat menyelenggarakan kegiatan usaha sebagai kustodian?']

 Answer ground truth

[
        ['"a. Efek adalah surat berharga, yaitu surat pengakuan \nutang, surat berharga komersial, saham, obligasi, tanda \nbukti utang, unit penyertaan kontrak investasi kolektif, \nkontrak berjangka atas Efek, dan setiap derivatif dari \nEfek. b. Penawaran Umum adalah kegiatan penawaran Efek yang \ndilakukan oleh emiten untuk menjual Efek kepada\nmasyarakat berdasarkan tata cara yang diatur dalam \nUndang-Undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar \nModal dan peraturan pelaksanaannya. c. Emiten adalah Pihak yang melakukan Penawaran Umum.',
        '"\n"a. memuat informasi yang tidak benar atau tidak \nmengungkapkan fakta material, sehingga memberikan \ngambaran yang menyesatkan; dan/atau\nb. memberikan gambaran yang menyesatkan, karena isi \ndan/atau metode penyajiannya memberikan kesan \nbahwa Efek tertentu tepat bagi Pihak tertentu yang \nsebenarnya tidak memiliki kemampuan yang cukup \nuntuk menanggung risiko yang ada pada Efek tersebut.',
        '"\na. memuat informasi bahwa Efek tertentu yang dipromosikan hanya cocok untuk kelompok pemodal tertentu; dan b. mengungkapkan risiko yang berhubungan dengan investasi atas Efek tertentu dimaksud.',
        '\nDalam hal promosi pemasaran Efek memuat pendapat, proyeksi, atau ramalan mengenai Efek tertentu, pendapat, proyeksi, atau ramalan mengenai Efek tertentu tersebut wajib diungkapkan secara jelas.',
        '\nPasal 7 ayat (4) dan tindakan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 kepada masyarakat.',
        '\na. tanggal rekomendasi; b. harga pasar pada saat rekomendasi dibuat; c. Pihak yang memberikan rekomendasi; dan d. keterangan apakah Pihak yang memberikan rekomendasi atau Pihak terafiliasinya telah memperdagangkan Efek tersebut untuk rekeningnya secara reguler atau memiliki Efek tersebut dengan nilai paling sedikit Rp25.000.000,00 (dua puluh lima juta rupiah).',
        '\nDalam hal promosi pemasaran Efek memuat pendapat, proyeksi, atau ramalan mengenai Efek tertentu, pendapat, proyeksi, atau ramalan mengenai Efek tertentu tersebut wajib diungkapkan secara jelas.',
        '\na. peringatan tertulis; b. denda yaitu kewajiban untuk membayar sejumlah uang tertentu; c. pembatasan kegiatan usaha; d. pembekuan kegiatan usaha; e. pencabutan izin usaha; f. pembatalan persetujuan; dan/atau g. pembatalan pendaftaran.',
        '\n"Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini mulai berlaku pada\ntanggal diundangkan.',
        '"\nProspektus adalah setiap informasi tertulis sehubungan dengan Penawaran Umum dengan tujuan agar Pihak lain membeli Efek Emiten. Prospektus Awal adalah dokumen tertulis yang memuat seluruh informasi dalam Prospektus yang disampaikan kepada Otoritas Jasa Keuangan sebagai bagian dari pernyataan pendaftaran, kecuali informasi mengenai nilai nominal, jumlah dan harga penawaran Efek, penjaminan emisi Efek, tingkat suku bunga obligasi, atau hal lain yang berhubungan dengan persyaratan penawaran yang belum dapat ditentukan. Prospektus Ringkas adalah ringkasan dari isi Prospektus Awal. ',
        '\nPerusahaan Terbuka adalah emiten yang melakukan penawaran umum efek bersifat ekuitas atau perusahaan publik.',
        '\nPemegang Saham Independen adalah pemegang saham yang tidak mempunyai kepentingan ekonomis pribadi sehubungan dengan suatu transaksi tertentu dan  a. bukan merupakan anggota Direksi, anggota Dewan Komisaris, pemegang saham utama, dan Pengendali; atau b. bukan merupakan afiliasi dari anggota Direksi, anggota Dewan Komisaris, pemegang saham utama, dan Pengendali.',
        '\nPerusahaan Terbuka wajib menyelenggarakan RUPS Tahunan paling lambat 6 (enam) bulan setelah tahun buku berakhir.',
        '\na. dilakukan dengan itikad baik; b. mempertimbangkan kepentingan Perusahaan Terbuka; c. merupakan permintaan yang membutuhkan keputusan RUPS; d. disertai dengan alasan dan bahan terkait hal yang harus diputuskan dalam RUPS; dan e. tidak bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dan anggaran dasar Perusahaan Terbuka',
        '\n(1) Direksi wajib melakukan pengumuman RUPS kepada pemegang saham paling lambat 15 (lima belas) hari terhitung sejak tanggal permintaan penyelenggaraan RUPS sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) diterima Direksi. (2) Direksi wajib menyampaikan pemberitahuan mata acara rapat dan surat tercatat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) dari pemegang saham atau Dewan Komisaris kepada Otoritas Jasa Keuangan paling lambat 5 (lima) hari kerja sebelum pengumuman sebagaimana dimaksud pada ayat (1).',
        '\na. terdapat permintaan penyelenggaraan RUPS dari pemegang saham yang tidak diselenggarakan; dan b. alasan tidak diselenggarakannya RUPS.',
        '\nPemegang saham yang telah memperoleh penetapan pengadilan untuk menyelenggarakan RUPS sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) wajib menyelenggarakan RUPS.',
        '\nTempat dan Waktu Penyelenggaraan RUPS Pasal 11 (1) RUPS wajib diselenggarakan di wilayah Negara Republik Indonesia. (2) Perusahaan Terbuka wajib menentukan tempat dan waktu penyelenggaraan RUPS. (3) Tempat penyelenggaraan RUPS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) wajib dilakukan di: a. tempat kedudukan Perusahaan Terbuka; b. tempat Perusahaan Terbuka melakukan kegiatan usaha utamanya; c. ibukota provinsi tempat kedudukan atau tempat kegiatan usaha utama Perusahaan Terbuka; atau d. provinsi tempat kedudukan bursa efek yang mencatatkan saham Perusahaan Terbuka.',
        '\na. menyampaikan pemberitahuan mata acara rapat kepada Otoritas Jasa Keuangan; b. melakukan pengumuman RUPS kepada pemegang saham; dan c. melakukan pemanggilan RUPS kepada pemegang saham.',
        '\na. ketentuan pemegang saham yang berhak hadir dalam RUPS; b. ketentuan pemegang saham yang berhak mengusulkan mata acara rapat; c. tanggal penyelenggaraan RUPS; dan d. tanggal pemanggilan RUPS.',
        '\nTransaksi Material adalah setiap transaksi yang dilakukan oleh perusahaan terbuka atau perusahaan terkendali yang memenuhi batasan nilai sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini.',
        '\nSuatu transaksi dikategorikan sebagai Transaksi Material apabila nilai transaksi sama dengan 20% (dua puluh persen) atau lebih dari ekuitas Perusahaan Terbuka.',
        '\na. menggunakan Penilai untuk menentukan nilai wajar dari objek Transaksi Material dan/atau kewajaran transaksi dimaksud; b. mengumumkan keterbukaan informasi atas setiap Transaksi Material kepada masyarakat; c. menyampaikan keterbukaan informasi sebagaimana dimaksud dalam huruf b dan dokumen pendukungnya kepada Otoritas Jasa Keuangan; d. terlebih dahulu memperoleh persetujuan RUPS dalam hal: 1. Transaksi Material sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan ayat (2) lebih dari 50% (lima puluh persen); 2. Transaksi Material sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) lebih dari 25% (dua puluh lima persen); atau 3. laporan Penilai menyatakan bahwa Transaksi Material yang akan dilakukan tidak wajar; dan - 6 - e. melaporkan hasil pelaksanaan Transaksi Material pada laporan tahunan.',
        '\na. penjelasan, pertimbangan, dan alasan dilakukannya perubahan Kegiatan Usaha; b. informasi keuangan segmen operasi; c. analisis manajemen atas kerugian segmen operasi; d. pernyataan manajemen bahwa pengurangan tersebut tidak mengganggu kelangsungan usaha Perusahaan Terbuka; dan e. tanggal keputusan perubahan Kegiatan Usaha.',
        '\na. Perusahaan Terkendali yang bukan merupakan Perusahaan Terbuka dan laporan keuangannya dikonsolidasikan dengan Perusahaan Terbuka, Perusahaan Terbuka wajib melakukan prosedur sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini; atau b. Perusahaan Terkendali yang merupakan Perusahaan Terbuka dan laporan keuangannya dikonsolidasikan dengan Perusahaan Terbuka, hanya Perusahaan Terkendali dimaksud yang wajib melakukan prosedur sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini.',
        '\nAfiliasi adalah: a. hubungan keluarga karena perkawinan dan keturunan sampai derajat kedua, baik secara horizontal maupun vertikal; b. hubungan antara pihak dengan pegawai, direktur, atau komisaris dari pihak tersebut; c. hubungan antara 2 (dua) perusahaan di mana terdapat 1 (satu) atau lebih anggota direksi atau dewan komisaris yang sama; d. hubungan antara perusahaan dan pihak, baik langsung maupun tidak langsung, mengendalikan atau dikendalikan oleh perusahaan tersebut; e. hubungan antara 2 (dua) perusahaan yang dikendalikan, baik langsung maupun tidak langsung, oleh pihak yang sama; atau f. hubungan antara perusahaan dan pemegang saham utama.',
        '\nPerusahaan Terbuka yang melakukan Transaksi Afiliasi wajib: a. menggunakan Penilai untuk menentukan nilai wajar dari objek Transaksi Afiliasi dan/atau kewajaran transaksi dimaksud; b. mengumumkan keterbukaan informasi atas setiap Transaksi Afiliasi kepada masyarakat; - 6 - c. menyampaikan keterbukaan informasi sebagaimana dimaksud dalam huruf b dan dokumen pendukungnya kepada Otoritas Jasa Keuangan; dan d. terlebih dahulu memperoleh persetujuan Pemegang Saham Independen dalam RUPS, dalam hal: 1. nilai Transaksi Afiliasi memenuhi batasan nilai transaksi material yang wajib memperoleh persetujuan RUPS; 2. Transaksi Afiliasi yang dapat mengakibatkan terganggunya kelangsungan usaha Perusahaan Terbuka; dan/atau 3. melakukan Transaksi Afiliasi yang berdasarkan pertimbangan Otoritas Jasa Keuangan memerlukan persetujuan Pemegang Saham Independen.',
        '\nSetiap pihak yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Pasal 3, Pasal 4 ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4), Pasal 6 ayat (2), Pasal 7 ayat (3), Pasal 8 ayat (3), Pasal 9, Pasal 10, Pasal 11 ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4), Pasal 12 ayat (2), Pasal 13 ayat (3), Pasal 15, Pasal 16, Pasal 17, Pasal 18, Pasal 19, Pasal 21, Pasal 22, Pasal 24, Pasal 25, dan Pasal 26 dikenai sanksi administratif.',
        '\nDokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c harus meliputi: - 7 - a. laporan Penilai; dan b. dokumen pendukung lainnya.',
        '\nuraian mengenai Transaksi Afiliasi, memuat paling sedikit: 1. tanggal transaksi; 2. objek transaksi; 3. nilai transaksi; 4. nama pihak yang melakukan transaksi dan hubungan dengan Perusahaan Terbuka; dan 5. sifat hubungan Afiliasi dari pihak yang melakukan transaksi dengan Perusahaan Terbuka;',
        '\nFakta Material adalah informasi atau fakta penting dan relevan mengenai peristiwa, kejadian, atau fakta yang dapat mempengaruhi harga Efek pada bursa Efek dan/atau keputusan pemodal, calon pemodal, atau pihak lain yang berkepentingan atas informasi atau fakta tersebut.',
        '\na. Emiten Skala Kecil dan Emiten Skala Menengah, yang nilai rata-rata kapitalisasi pasar selama jangka waktu 1 (satu) tahun sebelum berakhirnya periode laporan keuangan tahunan terakhir tidak lebih dari Rp250.000.000.000,00 (dua ratus lima puluh miliar rupiah); dan b. Perusahaan Publik, yang memenuhi kriteria aset dan pengendalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 7 dan Pasal 1 angka 8, berdasarkan laporan keuangan tahunan terakhir yang diaudit.',
        '\nEmiten Skala Kecil dan Emiten Skala Menengah wajib memiliki paling sedikit 1 (satu) komisaris independen.',
        '\nEmiten Skala Kecil dan Emiten Skala Menengah yang Efeknya tercatat di bursa Efek wajib melakukan: - 9 - a. pengumuman atas Laporan Keuangan Berkala sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan mengenai penyampaian laporan keuangan berkala Emiten atau Perusahaan Publik; b. keterbukaan informasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan c. pengumuman Informasi atau Fakta Material sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan mengenai Keterbukaan atas Informasi atau Fakta Material oleh Emiten atau Perusahaan Publik, paling sedikit melalui: 1. Situs Web Emiten Skala Kecil atau Emiten Skala Menengah; dan 2. Situs Web bursa Efek. (2) Emiten Skala Kecil dan Emiten Skala Menengah yang Efeknya tidak tercatat di bursa Efek wajib melakukan: a. pengumuman atas Laporan Keuangan Berkala sebagaimana dimaksud dalam dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan mengenai penyampaian laporan keuangan berkala Emiten atau Perusahaan Publik; b. keterbukaan informasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan c. pengumuman Informasi atau Fakta Material sebagaimana diatur dalam Peraturan Otoritas Jasa Keuangan mengenai Keterbukaan atas Informasi atau Fakta Material oleh Emiten atau Perusahaan Publik, paling sedikit melalui: 1. Situs Web Emiten Skala Kecil atau Emiten Skala Menengah; dan 2. surat kabar harian berbahasa Indonesia yang berperedaran nasional atau Situs Web yang disediakan Otoritas Jasa Keuangan.',
        '\nPemberlakuan ketentuan pengumuman melalui Situs Web yang disediakan oleh Otoritas Jasa Keuangan sebagaimana - 10 - dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) angka 2 ditetapkan oleh Otoritas Jasa Keuangan',
        '\nSelain sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (4), Otoritas Jasa Keuangan dapat melakukan tindakan tertentu terhadap setiap pihak yang melakukan pelanggaran ketentuan Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini.',
        '\nSelain sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (4), Otoritas Jasa Keuangan dapat melakukan tindakan tertentu terhadap setiap pihak yang melakukan pelanggaran ketentuan Peraturan Otoritas Jasa Keuangan ini.',
        '\nSitus Web adalah kumpulan halaman web yang memuat informasi atau data yang dapat diakses melalui suatu sistem jaringan internet.',
        '\nSistem Keuangan adalah suatu kesatuan yang terdiri atas lembaga jasa keuangan, pasar keuangan, dan infrastruktur keuangan, termasuk sistem pembayaran, yang berinteraksi dalam memfasilitasi pengumpulan dana masyarakat dan pengalokasiannya untuk mendukung aktivitas perekonomian nasional, serta korporasi dan rumah tangga yang terhubung dengan lembaga jasa keuangan.',
        '\nUndang-Undang ini dilaksanakan berdasarkan asas: a. kepentingan nasional; b. kemanfaatan; c. kepastian hukum; d. keterbukaan; e. akuntabilitas; e. akuntabilitas; f. keadilan; g. Pelindungan Konsumen; h. edukasi; dan i. keterpaduan.',
        '\n(1) Undang-Undang ini dibentuk dengan maksud mendorong kontribusi sektor keuangan bagi pertumbuhan ekonorni yang inklusif, berkelanjutan, dan berkeadilan guna meningkatkan taraf hidup masyarakat, mengurangi ketimpangan ekonomi, dan mewujudkan Indonesia yang sejahtera, maju, dan bermartabat. (21 Undang-Undang ini dibentuk dengan tujuan untuk: a. mengoptimalkan fungsi intermediasi sektor keuangan kepada usaha sektor produktif; b. meningkatkan portofolio pendanaan terhadap sektor usaha yang produktif; c. meningkatkan kemudahan akses dan literasi terkait jasa keuangan; d. meningkatkan dan memperluas inklusi sektor keuangan; e. memperluas sumber pembiayaan jangka panjang; f. meningkatkan daya saing dan efisiensi sektor keuangan; g. mengembangkan instrumen di pasar keuangan dan memperkuat mitigasi risiko; h. meningkatkan pembinaan, pengawasa.n, dan Pelindungan Konsumen; i. memperkuat pelindungan atas data pribadi nasabah sektor keuangan; j. memperkuat kelembagaan dan ketahanan Stabilitas Sistem Keuangan; k. mengembangkan dan memperkuat ekosistem sektor keuangan; 1. memperkuat wewenang, tanggung jawab, tugas, dan fungsi regulator sektor keuangan; dan m. meningkatkan daya saing masyarakat sehingga dapat berusaha secara efektif dan efisien.',
        '\nruang lingkup dalam Undang-Undang ini mengatur ekosistem sektor keuangan meliputi: a. kelembagaan; b. perbankan; c. Pasar Modal, Pasar Uang, dan Pasar Valuta Asing; d. perasuransian dan penjaminan; e. asuransi Usaha Bersama; f. program penjaminan polis; g. Usaha Jasa Pembiayaan; h. kegiatan usaha bulion (bullionl; i. Dana Pensiun, program jaminan hari tua, dan program pensiun; j. kegiatan koperasi di sektor jasa keuangan; k. lembaga keuangan mikro; l. Konglomerasi Keuangan; m. ITSK; n. penerapan Keuangan Berkelanjutan; o. Literasi Keuangan, Inklusi Keuangan, dan Pelindungan Konsumen; p. akses pembiayaan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah; q. sumber daya manusia; r. Stabilitas Sistem Keuangan; s. lembaga pembiayaan ekspor Indonesia; dan t. penegakan hukum di sektor keuangan.',
        '\nTujuan Bank Indonesia adalah mencapai stabilitas nilai rupiah, memelihara stabilitas Sistem Pembayaran, dan turut menjaga Stabilitas Sistem Keuangan dalam rangka mendukung pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan.',
        '\n"Deposito adalah Simpanan berdasarkan Akad\nmudharabah atau Akad lain yang tidak bertentangan\ndengan Prinsip Syariah yang penarikannya hanya\ndapat dilakukan pada waktu tertentu berdasarkan\nAkad antara Nasabah Penyimpan dan Bank Syariah\ndan/atau UUS.',
        '"\nOtoritas Jasa Keuangan adalah lembaga negara yang independen yang mempunyai fungsi, tugas, dan wewenang pengaturan, pengawasan, pemeriksaan, dan penyidikan sebagaimana dimaksud dalam undang-undang mengenai Otoritas Jasa Keuangan.',
        '\nPerusahaan Efek atau Penasihat Investasi dilarang: a. menggunakan pengaruh atau mengadakan tekanan yang bertentangan dengan kepentingan nasabah; b. mengungkapkan… b. mengungkapkan nama atau kegiatan nasabah, kecuali diberi instruksi secara tertulis oleh nasabah atau diwajibkan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku; c. mengemukakan secara tidak benar atau tidak mengemukakan fakta yang material kepada nasabah mengenai kemampuan usaha atau keadaan keuangannya; d. merekomendasikan kepada nasabah untuk membeli atau menjual Efek tanpa memberitahukan adanya kepentingan Perusahaan Efek dan Penasihat Investasi dalam Efek tersebut; atau e. membeli atau memiliki Efek untuk rekening Perusahaan Efek itu sendiri atau untuk rekening Pihak terafiliasi jika terdapat kelebihan permintaan beli dalam Penawaran Umum dalam hal Perusahaan Efek tersebut bertindak sebagai Penjamin Emisi Efek atau agen penjualan, kecuali pesanan Pihak yang tidak terafiliasi telah terpenuhi seluruhnya.',
        '\na. mengetahui latar belakang, keadaan keuangan, dan tujuan investasi nasabahnya; dan b. membuat dan menyimpan catatan dengan baik mengenai pesanan, transaksi, dan kondisi keuangannya',
        '\nKustodian adalah Pihak yang memberikan jasa penitipan Efek dan harta lain yang berkaitan dengan Efek serta jasa lain, termasuk menerima dividen, bunga, dan hak-hak lain, menyelesaikan transaksi Efek, dan mewakili pemegang rekening yang menjadi nasabahnya.',
        '\nBursa Efek didirikan dengan tujuan menyelenggarakan perdagangan Efek yang teratur, wajar, dan efisie',
        '\nYang dapat menyelenggarakan kegiatan usaha sebagai Kustodian adalah Lembaga Penyimpanan dan Penyelesaian, Perusahaan Efek, atau Bank Umum yang telah mendapat persetujuan Bapepam.']